Tietorakenteiden harjoitustyö


Tekoäly ristinolla peliin

Määrittelydokumentti

1. Mitä algoritmeja ja tietorakenteita toteutat työssäsi

Käytän minmax-algoritmia alpha-beta-karsinnalla.  Algoritmi tarvitsee puu tietorakenteen.

2. Mitä ongelmaa ratkaiset ja miksi valitsit kyseiset algoritmit/tietorakenteet

Toteutan tekoälyn 3x3 ristinollapeliin. Minmax-algoritmin avulla tekoäly (tietokone) valitsee
parhaimman mahdollisen siirron pelipuusta. Alpha-beta karsinnalla saadaan karsittua turhia
siirtoja vaikuttamatta pelin lopputulokseen.

3. Mitä syötteitä ohjelma saa ja miten niitä käytetetään
Syötteenä ohjelma tarvitsee siirron koordinaatit ja koko pelilaudan tilan (aikaisemmat siirrot).
Tekoäly laskee seuraavan siirron minmax-algoritmilla, joka käyttää syötteenä pelilaudan tilaa.

4. Tavoitteena olevat aika- ja tilavaativuudet (m.m. O-analyysi)
Minmax-algoritmin aikavaativuus on luokkaa  O(n^d), missä n on mahdollisten siirtojen lukumäärä ja
d on pelipuun (siirtojen) syvyys.  Yritän optimoida alpha-beta-karsinnalla ohjelman suoritusnopeutta, mutta
algoritmin O-luokitusta ei voi parantaa. Minmax-algoritmin tilavaativuus on myös luokkaa O(n^d).


5. Lähteet
wikipedia
